1) $uname -a 
Comanda "uname" afiseaza numele kernel-ului. Optiunea "-a" (all) face comanda sa afiseze numele,versiunea si 
data de release a kernel-ului, arhitectura procesorului si sistemul de operare.

2 & 3) $cat /proc/cpuinfo & $cat /proc/meminfo 
Comanda "cat" afiseaza in terminal continutul unui fisier text. "/proc/" este un file system virtual al Linux care 
este gol, fisierele din acesta fiind create de kernel la etapa de boot a sistemului si sterse la inchiderea sistemului.
Aici se afla informatii despre sistem (versiune, procese, partitii, cpu, memorie).
"cpuinfo" este un fisier in care sunt informatii despre cpu: numele modelului, numele producatorului, frecventa, 
numarul de nuclee, familia de procesoare din care face parte.
"meminfo" este un fisier in care sunt stocate informatii despre memorie: memoria totala, memoria libera,
memoria disponibila, cache.

4) $dmesg
Comanda "dmesg" afiseaza mesajele generate de kernel in timpul procesului de bootare si pe parcursul timpului 
in care sistemul ruleaza. Mesajele contin informatii despre interactiunile kernel-ului cu componentele, 
dispozitivele conectate si potentialele erori intampinate de kernel.

5) $pstree -p
Comanda "pstree" afiseaza procesele care ruleaza sub forma unui arbore. Optiunea "-p" afiseaza numarul de 
identificare (PID) a fiecarui proces dupa numele acestuia, iar informatiile sunt prezentate pe larg ("-p" dezactiveaza 
afisarea compacta).

6) $apt list --installed
"APT" (Advanced Packaging Tool) este un manager de pachete care pune la dispozitia utilizatorului comenzi pentru
cautarea, gestionarea si afisarea de informatii a pachetelor. Comanda "list" afiseaza o lista de pachete. Optiunea 
"--installed" afiseaza doar pachetele instalate.

7) $systemctl list-units --all --type=service --state=active
"systemctl" controleaza "systemd" si managerul de servicii. "systemd" este un manager de sistem si procese specific
Linux. Comanda "list-units" afiseaza unit-urile pe care "systemd" le are in memorie. Optiunea "--all" specifica 
afisarea tuturor unit-urilor. "--type=service" arata tipul de unit-uri afisate, in aces caz servicii. Exemple de 
unit-uri: servicii, mount point-uri, device-uri. "--state=active" face sa fie afisate doar serviciile active la
momentul actual.

8) $ps aux
Comanda "ps" (process status) afiseaza procesele active la momentul curent. Optiunea "a" afiseaza procesele tuturor
userilor, "u" afiseaza numele userului de care apartine procesul, iar "x" afiseaza toate procesele, inclusiv cele
care nu au legatura cu terminalul.

9) $ping 8.8.8.8
Comanda "ping" se foloseste pentru a verifica conexiunea la internet, daca sunt probleme cu conexiunea (latenta 
mare, pachete pierdute) sau pentru a verifica daca o adresa IP este online. Pe parcursul rularii ne sunt afisate
secventele icmp echo request trimise, durata de timp pentru care un pachet exista in retea (ttl/time to live), 
dimensiunea unui pachet si durata de timp de la trimiterea pachetului la adresa specificata (in cazul acesta 8.8.8.8)
pana la intoarcerea acestuia (latenta). La oprirea rularii comenzii ne este afisat numarul total de pachete trimise, 
numarul de pachete primite, procentul de pachete pierdute, durata rularii comenzii si diferite statistici despre
latenta (minima, medie, maxima, deviatia standard)

10) $ip add
Comanda "ip add" (sau "ip address") ne afiseaza informatii despre adresele locale IP ale sistemului (IPv4, IPv6,
localhost, default gateway).